♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ ខ្យល់បក់ម្តងមួយរំពេចដោយភ្លៀងធ្លាក់តាមបង្អួច♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪គូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងហុយហុយឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪ សម្រួលដល់ជំនោរនៃគំនិតដែលមិនចេះរីងស្ងួតរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
= សច្ចាក្នុងទីងងឹត =
=Episode 2=
=ភាគ២=
Hong Zhua.
ហុង ចូវ។
Long time no see.
ខានឃើញយូរហើយ។
Master!
លោកគ្រូ!
Hong Zhua's disciple.
សិស្សរបស់ Hong Zhua ។
How remarkable.
គួរឲ្យកត់សម្គាល់។
I still have use for you.
ខ្ញុំនៅតែមានការប្រើប្រាស់សម្រាប់អ្នក។
Jie Chuan.
ជីឈួន។
Let her go.
អនុញ្ញាតឱ្យនាងទៅ។
Hong Zhua.
ហុង ចូវ។
Centuries have passed.
សតវត្សបានកន្លងផុតទៅ។
The God of War
ព្រះនៃសង្គ្រាម
is so average.
គឺជាមធ្យម។
Your mediocre disciple
សិស្សមធ្យមរបស់អ្នក។
is leaving with me.
កំពុងចាកចេញជាមួយខ្ញុំ។
How do you know this surge
តើអ្នកដឹងពីការកើនឡើងនេះដោយរបៀបណា?
belongs to the Sovereign?
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់អធិបតេយ្យ?
The great war happened 300 years ago.
សង្គ្រាមដ៏អស្ចារ្យបានកើតឡើង 300 ឆ្នាំមុន។
Jie Chuan has vanished without a trace.
Jie Chuan បានបាត់ខ្លួនដោយគ្មានដាន។
I think a new Sovereign
ខ្ញុំគិតថាជាស្តេចថ្មី។
should've been chosen long ago.
គួរតែត្រូវបានជ្រើសរើសជាយូរមកហើយ។
Indeed, we must have a Sovereign.
ពិតប្រាកដណាស់ យើងត្រូវតែមានអធិបតេយ្យ។
Your ambitions
មហិច្ឆតារបស់អ្នក។
can no longer stay hidden.
មិនអាចលាក់ទុកបានទៀតទេ។
You're scheming to seize the throne.
អ្នក​កំពុង​មាន​គម្រោង​ដណ្ដើម​បល្ល័ង្ក។
You're merely a hybrid.
អ្នកគ្រាន់តែជាកូនកាត់ប៉ុណ្ណោះ។
We took you in
យើងបាននាំអ្នកចូល
only for Jie Chuan's sake.
សម្រាប់តែលោក Jie Chuan ប៉ុណ្ណោះ។
Watch your tone
មើលសម្លេងរបស់អ្នក។
when you speak to me.
នៅពេលអ្នកនិយាយជាមួយខ្ញុំ។
I followed the last Sovereign to win the domain.
ខ្ញុំបានធ្វើតាម Sovereign ចុងក្រោយដើម្បីឈ្នះដែន។
Jie Chuan was but a babe back then.
Jie Chuan គឺ​នៅ​ក្មេង​កាល​នោះ​។
The Sovereign's seat has been vacant for too long.
អាសនៈ​របស់​អធិរាជ​បាន​ទំនេរ​យូរ​ពេក។
We must choose one.
យើងត្រូវជ្រើសរើសមួយ។
With me here, don't you dare act rashly.
ជាមួយ​ខ្ញុំ​នៅ​ទី​នេះ​តើ​អ្នក​មិន​ហ៊ាន​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត​ទេ។
Welcome back, Your Grace.
សូមស្វាគមន៍ការត្រឡប់មកវិញ ព្រះគុណរបស់អ្នក។
(He truly is the Demon Sovereign.)
(ទ្រង់​ពិត​ជា​ស្តេច​បិសាច​មែន។ )
(How could he lie to me?)
(ម៉េចក៏គាត់កុហកខ្ញុំ?)
(How detestable!)
(គួរឲ្យស្អប់ណាស់!)
traitor!
ជនក្បត់!
You're still alive.
អ្នកនៅមានជីវិតនៅឡើយ។
You should die!
គួរតែស្លាប់!
Jie Chuan.
ជីឈួន។
How do you know her?
តើអ្នកស្គាល់នាងដោយរបៀបណា?
300 years ago,
300 ឆ្នាំមុន,
she betrayed you,
នាងបានក្បត់អ្នក,
so you were wounded and sealed.
ដូច្នេះ អ្នក​ត្រូវ​របួស ហើយ​បិទ​ជិត។
Stop your nonsense.
បញ្ឈប់ការមិនសមហេតុសមផលរបស់អ្នក។
I don't even know who you are.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណាទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
I'm just a 300-year-old fish.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាត្រីអាយុ 300 ឆ្នាំប៉ុណ្ណោះ។
I know nothing about the matters
ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​អ្វី​សោះ​អំពី​បញ្ហា
from 300 years ago.
ពី 300 ឆ្នាំមុន។
I don't remember
ខ្ញុំមិនចាំទេ។
what happened 300 years ago.
អ្វីដែលបានកើតឡើងកាលពី 300 ឆ្នាំមុន។
But your power is feeble.
ប៉ុន្តែអំណាចរបស់អ្នកខ្សោយ។
How could you pull out the ice spike?
តើអ្នកអាចទាញដុំទឹកកកចេញដោយរបៀបណា?
Before I entered the Void Land,
មុនពេលដែលខ្ញុំចូលទៅក្នុងទឹកដី Void,
what exactly happened?
តើមានអ្វីកើតឡើងពិតប្រាកដ?
She's nothing but a traitor.
នាងគ្មានអ្វីក្រៅពីជនក្បត់ជាតិ។
Kill her now.
សម្លាប់នាងឥឡូវនេះ។
Goldfish.
ត្រីមាស។
Teleportation.
ទូរគមនាគមន៍។
To the Immortal Realm.
ទៅអាណាចក្រអមតៈ។
Fengling Port.
កំពង់ផែ Fengling ។
I finally made it out.
ទីបំផុតខ្ញុំបានធ្វើវាចេញ។
What happened to the Hybrid Tree?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដើមឈើកូនកាត់?
You're full
អ្នកពេញហើយ។
of cunning schemes.
នៃគ្រោងការណ៍ល្បិចកល។
You shall die!
អ្នកនឹងត្រូវស្លាប់!
(300 years ago,)
(៣០០ឆ្នាំមុន)
(after the great war,)
(បន្ទាប់ពីសង្គ្រាមដ៏អស្ចារ្យ)
(memories of the past)
(អនុស្សាវរីយ៍អតីតកាល)
(were sealed within the Void Land.)
(ត្រូវបានផ្សាភ្ជាប់នៅក្នុងដីទទេ។ )
(Now, the seal is broken.)
(ឥឡូវនេះ ត្រាត្រូវបានខូច។ )
(The Hybrid Tree will fade.)
(ដើមឈើកូនកាត់នឹងរសាត់។ )
(With the past gone,)
(ជាមួយអតីតកាលបានកន្លងផុតទៅ)
(new stories emerge.)
(រឿងថ្មីលេចចេញមក)
Illusion.
ការបំភាន់។
If you meant to save me,
បើអ្នកចង់សង្គ្រោះខ្ញុំ
why didn't you do it sooner?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនធ្វើវាឱ្យឆាប់?
Jie Chuan.
ជីឈួន។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
why did you save her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកជួយសង្គ្រោះនាង?
Do you still
តើអ្នកនៅតែ
have feelings for her?
មានអារម្មណ៍ចំពោះនាងទេ?
Silence.
ស្ងាត់។
I've severed
ខ្ញុំបានកាត់
all ties of affection.
ទំនាក់ទំនងស្នេហាទាំងអស់។
It's for the great cause.
វាគឺសម្រាប់បុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
For the great cause,
សម្រាប់បុព្វហេតុដ៏អស្ចារ្យ។
she can't die yet.
នាងមិនអាចស្លាប់នៅឡើយទេ។
Hurry.
ប្រញាប់។
Hurry up.
ប្រញាប់ឡើង។
Behave in the Demon Realm.
ប្រព្រឹត្តនៅក្នុងអាណាចក្របិសាច។
Get up there.
ក្រោកឡើងនៅទីនោះ។
As expected, all the demons are rough,
ដូច​ការ​រំពឹង​ទុក អារក្ស​ទាំង​អស់​មាន​សភាព​ទ្រុឌទ្រោម។
especially your leader
ជាពិសេសអ្នកដឹកនាំរបស់អ្នក។
named Jie Chuan.
ឈ្មោះ Jie Chuan ។
The roughest of you all.
អាក្រក់បំផុតក្នុងចំណោមអ្នកទាំងអស់គ្នា។
This is maddening.
នេះ​គឺ​ជា​ការ​ឆ្កួត។
He's a liar! A demon!
គាត់ជាអ្នកកុហក! អារក្ស!
Master, it's so dark.
លោកគ្រូ ងងឹតណាស់
Demon... no.
បិសាច... ទេ។
Demon Sovereign.
Demon Sovereign ។
It's for me?
វាគឺសម្រាប់ខ្ញុំ?
You know it's dark here?
តើអ្នកដឹងថាទីនេះងងឹតទេ?
You're a good demon.
អ្នកគឺជាបិសាចដ៏ល្អ។
Yes, you're a good demon.
បាទ អ្នកគឺជាបិសាចដ៏ល្អ។
What's going on?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
Master seems
មេហាក់ដូចជា
to have taught me how to smelt iron.
បានបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបស្រូបជាតិដែក។
Let me give it a try.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំសាកល្បងវា។
That fish...
ត្រី​នោះ...
It's unbelievably tough.
វាពិតជាលំបាកមិនគួរឱ្យជឿ។
Thanks.
សូមអរគុណ។
Demon!
បិសាច!
Demon Sovereign.
Demon Sovereign ។
If I say
ប្រសិនបើខ្ញុំនិយាយ
it fell off on its own,
វាធ្លាក់ដោយខ្លួនឯង
will you believe me?
តើអ្នកនឹងជឿខ្ញុំទេ?
(The trigger)
(គន្លឹះ)
(is her Taiqing Power?)
(តើអំណាច Taiqing របស់នាងទេ?)
Demon Sovereign,
Demon Sovereign,
you're injured,
អ្នករងរបួស
yet you still come to watch over me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមកមើលខ្ញុំ។
You don't have to.
អ្នកមិនចាំបាច់ទេ។
You really don't have to.
អ្នកពិតជាមិនចាំបាច់ទេ។
Demon, what are you doing?
Demon តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
(I need to figure out what's really going on.)
(ខ្ញុំ​ត្រូវ​ស្វែង​យល់​ពី​អ្វី​ដែល​ពិត​ជា​កើត​ឡើង។ )
Use your Taiqing Power to attack me.
ប្រើអំណាច Taiqing របស់អ្នកដើម្បីវាយប្រហារខ្ញុំ។
Attack me.
វាយប្រហារខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Why would you even ask that?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសួរថា?
Alright, here I go.
មិនអីទេ ខ្ញុំទៅ។
(Just as I suspected.)
(ដូចដែលខ្ញុំសង្ស័យ។ )
From now on,
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
you are not allowed to use your Taiqing Power.
អ្នកមិនត្រូវបានអនុញ្ញាតឱ្យប្រើថាមពល Taiqing របស់អ្នកទេ។
Stay here.
ស្នាក់នៅទីនេះ។
Otherwise,
បើមិនដូច្នេះទេ
I'll turn you
ខ្ញុំនឹងបង្វែរអ្នក។
into a pot of fish soup.
ចូលក្នុងឆ្នាំងស៊ុបត្រី។
This place is filthy and dark.
កន្លែងនេះកខ្វក់ និងងងឹត។
What can I do without Taiqing Power?
តើខ្ញុំអាចធ្វើអ្វីបានដោយគ្មានថាមពល Taiqing?
Unless...
លុះត្រាតែ...
So many delicious food.
ម្ហូបឆ្ងាញ់ៗច្រើន។
I've never seen them in the Immortal Realm.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញពួកគេនៅក្នុងអាណាចក្រអមតៈទេ។
How ignorant.
ល្ងង់ប៉ុណ្ណា។
My brother is nothing like Feng Tian
បងប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនដូច Feng Tian ទេ។
in the Immortal Clan.
នៅក្នុងត្រកូលអមតៈ។
He's full of himself.
គាត់ពេញដោយខ្លួនគាត់។
Even fruit is ranked.
សូម្បីតែផ្លែឈើក៏ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ដែរ។
Here,
នៅទីនេះ
everyone is treated equally.
មនុស្សគ្រប់រូបត្រូវបានចាត់ទុកដោយស្មើភាពគ្នា។
It's just like one big family.
វាដូចជាគ្រួសារធំមួយ។
Your realm is run
អាណាចក្ររបស់អ្នកកំពុងដំណើរការ
entirely by you and your brother.
ទាំងស្រុងដោយអ្នកនិងបងប្រុសរបស់អ្នក។
Of course, it feels like a family.
ជាការពិតណាស់ វាមានអារម្មណ៍ដូចជាគ្រួសារមួយ។
As expected of siblings,
តាមការរំពឹងទុករបស់បងប្អូន
both of you look so cold,
អ្នកទាំងពីរមើលទៅត្រជាក់ណាស់
like carved from the same mold.
ដូចជាឆ្លាក់ពីផ្សិតដូចគ្នា។
What did you just say?
តើអ្នកទើបតែនិយាយអ្វី?
Isn't this a Demon Fruit?
តើនេះមិនមែនជាផ្លែឈើបិសាចទេឬ?
I've heard my master talk about it.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​ម្ចាស់​របស់​ខ្ញុំ​និយាយ​អំពី​វា។
It's said to be a rare treasure.
វាត្រូវបានគេនិយាយថាជាកំណប់ដ៏កម្រមួយ។
Eat one,
ញ៉ាំមួយ,
and your cultivation can leap by a level.
ហើយការដាំដុះរបស់អ្នកអាចលោតបានមួយកម្រិត។
Not bad for being held captive.
វាមិនអាក្រក់ទេសម្រាប់ការជាប់ឃុំឃាំង។
Captive?
ឈ្លើយ?
How optimist.
របៀបដែលសុទិដ្ឋិនិយម។
A fish unwanted by both realms
ត្រីដែលមិនចង់បានដោយអាណាចក្រទាំងពីរ
are still pleased here.
នៅតែរីករាយនៅទីនេះ។
Right now,
ពេលនេះ
you're the traitor to the Immortal Realm.
អ្នកគឺជាអ្នកក្បត់ទៅកាន់អាណាចក្រអមតៈ។
A traitor to the Immortal Realm?
ជនក្បត់ចំពោះអាណាចក្រអមតៈ?
Come back here.
ត្រលប់មកទីនេះវិញ។
Explain it.
ពន្យល់វា។
I'm a traitor to the Immortal Realm.
ខ្ញុំជាអ្នកក្បត់ចំពោះអាណាចក្រអមតៈ។
I'm not!
ខ្ញុំមិនមែនទេ!
Thinking carefully,
គិតដោយប្រុងប្រយ័ត្ន,
I think this demon
ខ្ញុំគិតថាបិសាចនេះ។
looks rather handsome.
មើលទៅសង្ហាណាស់។
Why is it
ហេតុអ្វី?
that every time I use Taiqing Power,
រាល់ពេលដែលខ្ញុំប្រើ Taiqing Power
he seems to suddenly
គាត់ហាក់ដូចជាភ្លាមៗ
appear right beside me
លេចឡើងនៅក្បែរខ្ញុំ
and then...
ហើយបន្ទាប់មក...
It's as if he's drawn to me.
វាដូចជាគាត់បានទាញមករកខ្ញុំ។
No.
ទេ
No, no.
អត់ទេ។
This is not the time to think about that.
នេះមិនមែនជាពេលដែលត្រូវគិតអំពីរឿងនោះទេ។
Luo Cha was right.
Luo Cha និយាយត្រូវ។
If I stay here any longer,
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅទីនេះទៀត
things will get messy.
អ្វីៗនឹងរញ៉េរញ៉ៃ។
Right now,
ពេលនេះ
I must clear my name.
ខ្ញុំត្រូវតែលុបឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Something's wrong
មាន​អ្វី​មួយ​ខុស
with that fish.
ជាមួយត្រីនោះ។
When she stirs the Taiqing Power,
ពេល​ដែល​នាង​កូរ​អំណាច Taiqing,
I get drawn to her.
ខ្ញុំទាក់ទាញនាង។
A cunning trick.
ល្បិចកលមួយ។
I can't be bound by a mere fish.
ខ្ញុំមិនអាចចងដោយត្រីតែមួយបានទេ។
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ ផ្សែងស្តើងៗហូរកាត់ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪ភ្លេងនិងស្រារសាត់ ស្រវឹងក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ ពន្លឺដ៏ឯកា និងស្រមោលដាវយោលលើស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪ សើចនឹងភាពព្រងើយកន្តើយរបស់ខ្ញុំក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំដោយក្តីស្រលាញ់ និងការស្អប់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំគឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃពិភពលោកដែលអំពូលភ្លើងរលត់♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪តាមរយៈធូលីដីរមែងស្លាប់ ពេលវេលាហូរទៅដោយការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក បន្ធូរបន្ថយទុក្ខសោក♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្ការីកដូចព្រិលរដូវរងានាំពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ ពេញមួយជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ របាំបាឡេស៊ូទ្រាំ♪